各位姐妹又讀聖經了,眨眼又一天
今天就看波亞斯愛路德為他盡親屬本份
路德記第三章,波亞斯愛路德
是甘心為路德盡親屬本份
可以不盡的,昨天不是剛剛說
弟弟可以說我不想,不想又怎樣
會被人笑,會被人拿鞋子吐口水
脫鞋之家,失德之人
波亞斯愛路德為他盡親屬本份
親屬是指兄弟
生命樹和大家再讀聖經人,聖經事,看聖經的實
波亞斯為路德盡親屬本份
路德記第三章,第六節
路德就下到牆上
照他婆婆所吩咐他的而行
即是怎樣呢?
就沖乾淨涼,換套新衫
或者乾淨些的衫,不要穿一件工衣補補
塗好油,當時的人多數是塗橄欖油
皮膚柔軟好看些,梳頭進去
等波亞斯吃喝完了
心裡歡暢,什麼叫心裡歡暢呢?
又好累,又吃飽了,又睡了
弄到半夜了,波亞斯睡了
播大麥,他就去睡在麥堆旁邊
波亞斯睡了
睡在麥堆旁邊是什麼意思呢?
就是那些麥子已經播好了
現在是一籮一籮的麥子肉
麥子肉放在帳篷裡
很多籃子放在那裡
是成品來的,還可以搭起些
波亞斯就在那裡睡
當然在那裡睡,如果是我也選擇在那裡睡
為什麼呢?
好開心啊,又聞到麥香
又睡在那裡,今年又有這麼多收成
這麼多麥子的肉
又成功播了大麥
辛苦了一輪,終於收成了
他就在那裡睡,又吃飽了
應該是宵夜
慶賀元年心裡歡暢
就去睡在麥堆旁邊
應該我推測是打完麥之後
播了大麥
路得便悄悄地來
掀開他腳上的皮
躺臥在那裡
就在那裡睡了,照著婆婆
拿鵝米給他的計劃
到了半夜,那人忽然驚醒
翻過身來,不料有女子躺在他的腳下
他在做什麼呢?
波亞斯很累了,已經半夜了
晚上沒睡了,通宵睡
吃完宵夜之後睡得很好
又有這麼多收成,又聞到麥香
睡著了
睡著睡著,蓋被子,動來動去
見凍,就縮來縮去
有時腳伸來一伸去
為什麼腳底有東西呢?
驚醒
其實這個懶人忽然驚醒
我推測是他感覺到
為什麼我腳底有東西呢?
驚醒就馬上回來看看
即是說他可能睡著睡著
腳底又有東西
馬上起來回來看看
不料竟然有個女子躺在他的腳下
女人大吃一驚
他就說你是誰?
不認得嗎?
不是不認得
認得,他這麼愛護老爹
怎麼會不認得呢?
波亞斯認得
不過是黑的
黑的,沒有燈
而且還在和田裡
他就說你是誰?
不認得
黑了看不到
他就回答
不用怕,我就是你的婢女路德
我是路德,你是婢女
接著他說了一句話
這句話應該是路德教他的
不過在上一集路德
不是路德,不過在上一集應該是南俄米沒有說出來
而到這裡路德就說了出來
這個對白我推測答得這麼好
應該是南俄米教他的
你是誰?
不要怕不要怕
主人放心,我是你的婢女路德
很謙卑
我是你的婢女路德
我是一個卑微的女子路德
接著這句話很重要
第一點要說的
就是求你用你的衣襟遮蓋我
因為你是我一個至近的親屬
這句話不是普通說的
不是普通說的
是根據昨天
不是昨天,是根據昨天
晉弟兄弟的義務的背景說的
我是路德,你是我一個至近的親屬
現在求你用你的衣襟遮蓋我
衣襟遮蓋我怎樣遮?
其實這個衣襟遮蓋不是真的用衣服來遮蓋
而是說我其實是你一個至親的親屬
我是你兄弟或者堂兄弟之類的親屬的太太
其實你是我這麼親的親屬
我想要求你按著以色列親屬的義務
來任婢我,即是娶我為妻
然後生子立後
為我已經死去的丈夫留名於族譜之中
即是這樣的意思
所以叫做用你的衣襟來遮蓋我
你是我一個親屬
這句話如果先講後面那句話會比較易明白
你是我至親的親屬
求你用你的衣襟遮蓋我
求你娶我為妻
按著以色列的規例去恩待你已死的兄弟
就娶我為妻
然後讓我們的長子歸在我已死的丈夫的名下
最簡單就是娶我為妻
用衣襟遮蓋我
波亞斯真厲害
女兒呀
也是這樣叫,很疼她
第二點就是願你蒙耶和華賜福
她沒有說,等一下
哎呀,願你蒙福
即是說希望這件事你的想法成就
沒有直接說
但她說願耶和華賜福給你
即是說好呀,同意
你末後的恩要比先前更大
其實這樣說甚麼呢
其實願你蒙耶和華賜福
即是說好,我同意
這件事相信是蒙恩蒙福的
我同意,這是第二點
我同意的意思
我願意的意思
我都希望將來我們是更加一起蒙恩
你也更加蒙恩
而且我欣賞你,為甚麼呢
因為少年人無論貧富你都會有根叢
其實老德你都算年輕
而且幫押女子都算靚女
這個我加的,聖經沒有,我加的
因為沒有人講過老德是甚麼樣子
很多少年人,即是很多男士
都可能想追求你
不過無論貧富
富的追求我又脆脆地應他
窮的我就不要了
窮的可能靚仔
無論是甚麼男人
少壯的,不論貧富
你都不跟
跟著你婆婆,這個忠誠是我最欣賞的
所以如果你要求我
跟著以色列的兄弟義務來娶你為妻
為已死的兄弟生子立後
我是願意的,願意
而且我希望這件事成功你更加蒙恩
在我身上蒙恩,在大家面前都蒙恩
為甚麼,因為你
很忠誠地服侍你婆婆
沒有跟其他男人來往
嘩,咦,真是這樣說的
即是說其實幫押師本身都有心
所以你不應該這樣說,有沒有心不知道
不過幫押師都有做功課
就是經常留意著路德有沒有男朋友呢
路德有沒有男朋友呢
他可能經常留意著
不過他說我知道你是沒有
所以我很欣賞你
女兒在現在不要懼怕
凡你所行所說的,我必照著行
不用懼怕的意思,不是不用怕
不是說少擔心
無需顧慮,無需過慮
不需要疑惑
你說的,你要求的,我會答應的
因為我們本城全部人都知道你是賢德的女子
我都很歡喜
而且你出生名好呀
其實我真是你一個至親至近的親屬
不過在論資排輩上
是有一個人比我更近
即是說如果你丈夫已經死了
他的下一輩接著那個要娶哥哥的太太
即是嫂子做妻子的話
我很同意的
不過有人排得早過我
即是說有一個比我更大
她應該先娶你的
才輪到我
只是有一個比我更近
你今夜就在這裡過夜
不要回家了
明早她若肯為你盡親屬的本份
那就沒辦法了
唯有讓她盡親屬本份
我都沒辦法了
如果她不肯
留意呀,如果她不肯
我指著永生的耶和華做甚麼
起誓呀,嘩,這麼厲害
我指著永生的耶和華起誓
我一定會娶你
我必為你盡了本份
那你儘管算了
夜晚了,半夜了
睡覺吧,睡到天亮再說吧
嘩,原來這樣
還有一個比她更親
所以波亞斯說我要先問了她
波亞斯都很遵守以色列人的規矩
盡親屬的兄弟
為他的兄弟盡義務
她做的
不過有人比她更親
而且波亞斯都喜歡路德
於是就這樣發生了
波亞斯愛路德
為他盡親屬本份
這件事,嘩,轉個頭
路德記真的絕對可以拍一套愛情片
非常之好,很感恩
情投意合
上帝在當中工作
婆婆在當中穿針引線
做足功課
很感恩的一件事
很美好,一件美事
同心禱告
天皇上帝多謝你
讓我們見到路德記裏面這件美事
波亞斯路德娜娜米
嘩,一件美事
是上帝在當中穿針引線
讓他們這樣相遇
然後這個故事發生到這裏
見到的是大家都要盡自己的義務與本份
一個就是全心的誠意的服侍他婆婆不離開
甚至自己很窮困出去
嘩,天天彎下身撿墨水
流下來的那些
在地上撿
真的腰骨都痛
但照樣很樂意這樣做
見到波亞斯很尊重這個
這麼困難的女性路德
其實漸漸都有誠意愛她
關照她
去到這個位置
她願意
好呀,我願意盡這個親屬的本份
她都是尊敬神的
是跟隨誡命的
讚美你
多謝主讓我們看到這麼美好的事情
願意你在這件美事上更多的祝福
主我們人生裏面其實都有很多件美事
是主自己促成的
幫助我們有一個淑寧敏銳的眼睛與耳朵
可以看到可以聽到
於是我們更加看到神的心意在當中
讓我們更多去進行
讓我們更多去接受
我們更多讚美你
讓更多美事發生在我們身上
蒙你的恩典
禱告奉耶穌名求
阿門